### 这是个啥？
这个工程是为了利用VsCode自动传参以实现多文件一件编译而构建的,理论上可以在**遵守一定规则**和**源文件数量不是那么多**的情况下取代MakeFile实现C/C++多文件编译  
~~MakeFile是什么垃圾？让它爬~~
### 目录
- AutoCMake
> 本项目前身，现在因为一些特殊原因失效了，不过还是能在初次构建的环境下工作，在这里留个备份，本工程基本上会完全重写，不过实现方式基本一样。

### 为什么要构建这个项目
你在想什么？？？当然是为了方便自己，MakeFile那是人能整出来的活？    

不知道各位在写C/C++时使用的是什么IDE，不过对于我来说，VsCode既没有传统DevC那辣眼睛的界面和古板的手感，也没有VisualStudio那恐怖的过于庞大的磁盘占用量，属实轻量又好用，配合C/C++插件和Mingw编译器可以实现真正意义上的轻量级开发，在Windows下仅需要简单的命令行即可编译完成**单个**,注意是**单个**C/C++源文件文件的编译，如下：    
```Windows Shell Cmd
//C源文件编译
gcc <含路径文件名.c> -o <输出文件名.exe>
//C++源文件编译
g++ <含路径文件名.cpp> -o <输出文件名.exe>
```
如果需要多文件编译的话，就需要使用如下来实现了
```Windows Shell Cmd
//C源文件编译
gcc <含路径文件名1.c> <含路径文件名2.c> ..... <含路径文件名N.c> -o <输出文件名.exe>
//C++源文件编译
g++ <含路径文件名1.cpp> <含路径文件名2.cpp> ..... <含路径文件名N.cpp> -o <输出文件名.exe>
```
当文件数量多起来的时候，手动命令行编译似乎也变得繁琐了起来，更别提有时候还需要加入特别的编译选项，一般情况下网上一查实现多文件编译的方法多半都是关于MakeFile的，点进去一看，好家伙MkeFile是神马牛鬼蛇神.........于是乎，本项目诞生了，我们何不自己构建一套工具来实现多文件的编译？  

我们都知道，C/C++有一套完整的字符处理库，并且又具备和外层Shell交互的`system()`函数，**只要能知道需要编译的文件名单和位置**，就可以在程序里面生成命令行并调用`System()`函数实现对编译器的调用，完成多文件编译。  

好巧不巧，Windows下还真有这么一串实现文件归类的命令，举个例子:
```Windows Shell Cmd
dir *.cpp /b
```
这个命令输出了当前Shell下所有.cpp文件的名单，而且，Windows控制台窗口输出是支持重定向的，只在后面需要一个`>`重定向符，我们就能把文件名单存放到指定的文件里，例如:
```Windows Shell Cmd
dir *.cpp /b > TempList.txt
```
就将当前Shell目录下所有的.cpp文件名单输出到了TempList.txt里，如果我们约定将项目的源文件全部放到一个文件夹下，那么我们就得到了所有项目文件的清单，基于C/C++，我们可以自行编写出一个能够实现多文件编译的"伪Make",这就是我为什么给这个项目起名叫FakeCmake。
### 怎么使用？
等我构建出来再说好不好？~~现在先画个饼~~  
这个项目是基于原本我个人的AutoCMake工程构建的，因为一些特殊原因在后来莫名失效了，现在建立这个工程来完善它，当然，这里会留下它的原始版本。
### 关于其他Mingw编译时的选项
需要调试时还可以加上`-g`选项来输出符号映射集，加上`-fexec-charset=GBK` 和 `-finput-charset=UTF-8` 来设置输入文件编码为 `UTF-8` 输出字符编码为`GBK` ，这样能解决中文字符乱码的问题，当然，你的源文件得用UTF-8来写，这也是VsCode默认的字符编码集。除此之外，还有许多可选的参数，这里就不一一说明了，可以根据情况适当添加。  

>感兴趣的话，这里稍微展开一下UTF-8，它是Unicode的一个衍生版本，采用多字节的方式来存储文字编码，早期发明计算机的老美撑死了也就A~Z几个字母加一些常用的标点符号，一个字节8位的256种不同表示方法足够代表这些字符了，这就是ASCII编码的由来，可是中文不一样，中文博大精深岂是你区区256种表示方法能搞定的？于是我们就有了用多个字节表示字符的存储方式——Unicode。  
Unicode的好处多多，但是非多字节母语国家开发者可能并不乐意使用，原本一个字节就能搞定的事现在偏偏要整成好几个字节,搁谁谁也膈应，当然不愿意。
于是乎聪明的程序员们发明了ASCII编码的衍生版本，字符补码，对于原本的英文字符保持不变，需要多个字节的字符经过一系列约定的字节组合方式用多字节来表示，以此拓展字符集，对于中文来说，常用的就是GBK/GB2312了，当年的程序员圣经可是：**中文占两个字节！！！！！**  
不过好在各大厂商已经意识到了单字符集的局限性，于是开始推进Unicode的广泛使用了  
>[如果你还想深究的话不妨看看这里](https://blog.csdn.net/longwen_zhi/article/details/79704687)  
---